# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git?
Git - это наиболее популярная реализация распределённой системы контроля версий. Git не хранит и не обрабатывает данные в виде списка изменений в файлах. Вместо этого, подход Git к хранению данных больше похож на набор снимков миниатюрной файловой системы. Каждый раз, когда вы делаете коммит, то есть сохраняете состояние своего проекта в Git, система запоминает, как выглядит каждый файл в этот момент, и сохраняет ссылку на этот снимок. Git представляет свои данные как поток снимков.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория в папке предполагаемого репозитория необходимо написать команду *git init*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием пишем *git init*.

## Коммиты

### Добавление файлов к коммиту
Для добавления файлов к коммиту используется команда *git add*
Для того, чтобы добавить файл к новому коммиту, необходимо в терминале с открытой папкой-репозиторием написать *git add <имя файла>*.

### Создание коммитов
Для создание коммитов используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git commit -m "«сообщение к коммиту› "*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

### Журнал изменений
Для просмотра истории изменений используется команда *git log*.
Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо набрать
*git log*.|

### Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout ‹номер коммита>*. Номера коммитов можно посмотреть в истории коммитов, описанной в предыдущем пункте.

## Ветки в Git

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния веток необходимо переключиться на ветку, в которую вы хотите включить изменения, и выполнить команду *git merge <имя ветки, которую вы хотите слить с текущей>*.

При возникновении неразрешённых конфликтов слияния Git добавляет специальные маркеры конфликтов (строки <<<<<<<, ======= и >>>>>>>), чтобы вы могли исправить их вручную.

Разрешив каждый конфликт во всех файлах, запустите *git add* для каждого файла, чтобы отметить конфликт как решённый. Добавление файла в индекс означает для Git, что все конфликты в нём исправлены.

После команды *git add* выполните команду *git commit* для создания коммита слияния.

## Удаление веток